 Odhad vzájemné podobnosti slov
 ================================
Vážený respondente, 
rádi bychom Vás požádali o asistenci v psycholingvistickém experimentu, 
který je zaměřen na odhad vzájemné podobnosti různých českých slov. Účelem tohoto 
projektu je přiřadit párům slov skóre vyjadřující jejich vzájemnou podobnost. Tato 
skóre poslouží trénování a vylepšování algoritmů strojového učení tak, 
aby co nejlépe napodobily lidský úsudek. 

Níže je seznam slovních párů. Vzájemnou podobnost každého páru prosím ohodnoťte číselným skóre 
mezi nulou a desítkou (0 = slova spolu vůbec nesouvisejí, 10 = slova spolu VELMI úzce souvisejí). 
Z definice by podobnost jednoho slova se sebou samým měla být 10. Můžete používat i desetinná čísla
(např. 7,5).
 
Specifické instrukce:
1) Dotazník má formu tabulky. Tabulka je uložena v souboru "ANNOTATION_WSIM_FINAL". Tento soubor máte k dispozici 
s třemi různými příponami: ".csv", ".xls" a ".xlsx". Vyberte si jenom jeden! Pokud používáte Windows 
a novější vydání tabulkového procesoru Excel, vyberte si soubor s příponou ".xlsx". Pokud máte starší vydání 
Excelu, použijte soubor s příponou ".xls". Pokud nepoužíváte Excel, nejlepší volbou je pro Vás soubor 
s příponou ".csv", který snadno otevřete v jakémkoli jiném tabulkovém procesoru, např. Calc od Office Libre.

2) Prosím, na začátku vyplňte své celé jméno do záhlaví sloupce C (třetího sloupce, hned vedle dvou vyplněných)
Jména respondentů potřebujeme proto, abychom zabránili promíchání odpovědí od různých respondentů 
a abychom Vás v případě nejasností mohli kontaktovat. 
3) Prosím vyplňte svoje odpovědi do třetího sloupce, do jehož záhlaví jste vyplnili své celé jméno. 
Pro usnadnění následného zpracování dotazníku dokument pokud možno netiskněte, ale raději hodnoty vkládejte 
do připravené tabulky přímo z počítače. První dva sloupce se slovy byste neměli měnit. 
4) Pokud neznáte význam některého slova, prosím, podívejte se do slovníku nebo konzultujte jiného 
rodilého mluvčího. Pokud ve slovech navzdory našemu úsilí objevíte nějakou pravopisnou chybu, ignorujte ji prosím.
5) Prosím NEKONZULTUJTE své přátele ohledně podobnostních skóre - je velice důležité, aby přidělená skóre 
byla nezávislá na úsudcích dalších osob. 
6) Antonyma (tj. slova s protikladnými významy) posuzujte spíš jako "vzájemně podobná", tj. náležející 
do stejné významové domény nebo reprezentující vlastnosti téhož konceptu, spíš než jako "vzájemně nepodobná".

Pokud máte nějaké otázky nebo potřebujete další upřesnění, případně pokud máte nějaký návrh,
neváhejte nás prosím kontaktovat. 

Děkujeme Vám za Vaši ochotu!  

Silvie Cinková
cinkova@ufal.mff.cuni.cz
