Pokyny pro překlad

Verze 1

1.9.2008


Soubor pro překlad je Microsoft Excel soubor, nazvany preklad-source-<vase-ID>.xls. 

Je potřeba přeložit z angličtiny do češtiny sloupce 1 a 2, sloupec 3 musí zůstat netknutý.


Speciální pokyny:

1. Je třeba překládat pouze jedním slovem (bez výjimek). Je-li to obtížné, alespoň slovem, co se nejvíc blíží, i když v normálním textu by se to tak nikdy nepřekládalo.

2. Význam slov, pokud je dané slovo v angličtině víceznačné, je třeba odhadnout podle příslušné dvojice takto: je-li číslo ve třetím sloupci vysoké (5 až 10), mají slova mít podobný až téměř stejný význam, nebo jsou velmi blízko asociovaná. Naopak, při nízkém skóre ze 3. sloupce jde o významy od sebe vzdálené, ať už ve smyslu synonyma/antonyma nebo prosté asociace. **NENÍ VŠAK CÍLEM** slova nějak násilím zjednoznačňovat - NAOPAK, ideálně by se měla slova překládat takovými českými slovy, která jsou právě stejně víceznačná i v češtině (ovšem občas to nejde, proto tyto pokyny)!

3. Pokud to jen trochu jde, překládejte stejná slova v angličtině stejnými slovy v češtině. Například je tam "egg", které by se v jedné dvojici lépe přeložilo jako "vejce", jinde je prakticky jediný možný překlad "vajíčko" -> přeložte v *obou* případech jako "vajíčko".

4. výsledek pošlete prosím co nejdříve emailem na adresu hajic@ufal.mff.cuni.cz, zazipovane.

Dekuji,

-- JH
